.TH SKD-CONFIG 7

.SH NOM

skd-config - definició de les opcions de configuració del rootkit skd

.SH SINOPSIS

.B PASSWORD
.PP
.B HOME
.PP
.B PROCNAME
.PP
.B DEBUG
.PP
.B ANTIDEBUG 
.PP
.B KEYLOGGER
.PP
.B SOCKSD 
.PP
.B SHELL
.PP

.SH OPCIONS
Les opcions comentades aquí són opcions que ens són preguntades en el moment en què compilem el rootkit.

.TP
.B PASSWORD
.PP
Aquesta opció defineix el password amb què es configurarà el launcher. 
.PP

.TP
.B HOME
.PP
Aquest serà el home utilitzat per el launcher. Serà fet servir a l'hora de pujar fitxers, i de executar una shell de sistema.
.PP

.TP
.B PROCNAME
.PP
Aquest nom serà el nom de procés que el rootkit es posarà per tal de passar més desapercebut.
.PP 

.TP
.B DEBUG
.PP
Aquesta opció implica compilar o no el rootkit amb el suport per a ser debugat. Amb aquest opció, el rootkit és llançat amb foreground, i constantment va mostrant missatges per tal d'anunciar què està fent en cada moment.
.PP

.TP
.B ANTIDEBUG
.PP
Aquesta opció activa o desactiva les diferents proteccions per tal d'evitar se debugat i/o analitzat.
.PP

.TP
.B KEYLOGGER
.PP
Aquesta opció afegeix el keylogger dintre del rootkit. Sense ella el keylogger no pot ser utilitzat.
.PP

.TP
.B SHELL
.PP
Aquesta opció afegeix la nostre shell dintre del rootkit. Sense ella, el sistema on corre el rootkit, cal que disposi d'una shell de sistema per a que ens puguem connectar remotament.
.PP

.SH DISPONIBILITAT

Totes les variants de UNIX que compleixin l'estàndard POSIX.

.SH DESCRIPCIÓ

Aquestes opcions són opcions del moment de compilació del rootkit. Cal tenir en compte que el skd-client no es veu afectat per aquestes opcions, de tal manera que es pugui comunicar sense problemes amb launchers compilats utilitzant unes opcions o utilitzant-ne unes altres.

.SH AUTOR

Albert Sellarès <whats[@t]wekk.net>

.SH VEURE TAMBÉ
.RS
skd-launcher(1), skd-client(1).
.RE
